Mylady.
Konkubine Yu lässt ausrichten,
dass sie nach Mittag in den Kunyu-Palast kommen wird.
Hat sie gesagt, worum es geht?
Nein.
Die Yu Wanyin aus dem Buch
intrigiert im Harem und tut nur Böses.
Xie Yong'er hat sie völlig unter Kontrolle.
Das Ertrinken im Teich damals
war ihr Werk.
Ich hatte noch keine Zeit, mich zu rächen,
aber jetzt kommt meine Feindin von selbst zu mir.
Wenn das so ist...
Hilf mir mal,
dieses Duftsäckchen Prinz Duan zukommen zu lassen.
Und dann
besorge mir noch etwas.
Kein Wunder, dass die Blumen hier im Palast
bei dir, kleine Schwester Yong'er, schöner gedeihen als anderswo.
Du pflegst sie also selbst.
Große Schwester, welch eine Ehre,
dass ich dich nicht gebührend empfangen habe.
Bitte verzeih mir doch.
Warum wurde ich nicht benachrichtigt?
Ich sah, dass du so konzentriert bei der Arbeit warst,
deshalb ließ ich nicht melden.
Sei ihr bitte nicht böse.
Yong'er mag es wirklich, sich um diese Blumen und Pflanzen zu kümmern,
aber das ist nichts Besonderes,
höchstens ein Zeitvertreib halt.
Ach so.
Wir sind doch alle hierher transmigiert,
warum redest ausgerechnet du so gestelzt?
Diese Smalltalk-Versuche
sind wirklich etwas peinlich.
Xiaomei!
Im Gewächshaus sind neue Pfingstrosen angekommen.
Lass uns welche für die Gemächer holen.
Aber meine Herrin...
Kümmere dich nicht um mich, geh schon.
Ich habe frische Osmanthus-Küchlein gemacht.
Probier doch mal, große Schwester.
Die sind nicht vergiftet, oder?
Eine Auserwählte des Schicksals
würde doch nicht so plump vorgehen.
Wenn sie wirklich so dumm wäre,
lohnt es sich nicht, sie auf meine Seite zu ziehen.
Diese Küchlein sind mürbe, aber zerfallen nicht.
Deine Kochkunst ist wirklich außergewöhnlich.
Nur...
ich habe in letzter Zeit Zahnschmerzen
und kann nichts Süßes essen.
Dann trink doch
etwas mehr Tee, große Schwester.
Es gibt also doch raffiniertere Methoden.
Wenn wir uns so weiter abtasten,
hört das ja nie auf.
Ich sollte sie lieber schnell für mich gewinnen.
Wie kommt es, dass du Zeit hast,
mich zu besuchen?
Liebe Schwester,
ach, frag nicht.
Ob Konkubine oder Gemahlin
- am Ende sind wir doch alle gleich.
Seine Majestät
kann dich heute in den Himmel heben
und morgen in die Hölle stoßen.
Liebe und Hass - alles nur eine Laune von ihm.
Schwester,
hier im Palast
sollte man doch vorsichtig mit seinen Worten sein.
Ich vertraue dir, dass du nichts verrätst.
Wir Frauen an so einem Ort
sind doch nur Spielfiguren in ihrer Hand.
Wenn wir uns nicht gegenseitig helfen,
spielen wir diesen Kerlen doch in die Hände.
Was will sie denn von mir?
Plötzlich so freundlich zu mir.
Hat sie mich überhaupt verstanden?
Ich war doch deutlich genug.
Schwester,
hör auf, verliebt zu sein.
Vergiss die Männer.
Das...
Einsam ist es an der Spitze.
Ich verstehe dich natürlich.
Es war nur ein Moment der Schwäche.
Was ich eben gesagt habe,
zählt alles nicht.
Wie kann das nicht zählen?
Ich habe frische rote Bohnenkuchen gemacht.
Ich hole sie gleich.
Ich bin noch nicht fertig!
Alles umsonst.
Wirklich nur eine eindimensionale Figur ohne Verstand.
Sie wird nie aus ihrer Rolle ausbrechen.
Diese plötzliche Freundlichkeit
ist nichts weiter
als ein Trick, um potenzielle Feinde einzulullen.
Zum Glück kenne ich die Originalgeschichte.
Fräulein,
das ist das Geschenk von Prinz Duan.
Ein Liebesschloss.
So große Töne gespuckt,
und nichts erreicht.
Wie peinlich.
Hoheit!
Was ist denn?
Hoheit, bitte nicht!
Was ist hier los?
Hoheit,
ich habe einen Fehler gemacht!
Verschont mich, bitte!
Verschont mich! Fangt es!
Fangt es!
Hoheit!
Konkubine Yu, Gnade!
Ich werde es nie wieder tun!
Gnade, Hoheit!
Was ist dieser Lärm?
Majestät!
Dieser Diener...
hat etwas zu berichten.
Unverschämtheit!
Ich habe zufällig Konkubine Yu gesehen,
wie sie mit einem Mann...
Der Statur nach wohl ein Wächter.
Als ich sie ertappte, floh er.
Ich fragte die Konkubine danach,
und sie stieß mich ins Wasser!
Ich war meilenweit von dir entfernt!
Diese Verleumdung ist doch zu offensichtlich.
Ich bitte Majestät um Gerechtigkeit!
So etwas!
Schafft ihn weg!
Bestraft ihn!
Majestät,
wen denn?
Wieso ich?
Du verleumdest mich!
Darf ich fragen, Ihre Majestät,
ob Sie heute im Pfingstrosengarten waren?
Nein.
Warum ist dann am Saum Ihres Kleides Saft von Wei-Zi-Blüten?
Im ganzen Palast
gibt es Wei-Zi-Blüten nur in der abgelegenen südwestlichen Ecke des Pfingstrosengartens.
Wenn Ihre Majestät nicht dort war,
wie konnte sie dann daran kommen?
Führt ihn ab!
Eure Majestät!
Eure Majestät, dieser Diener hat einen Zeugen!
Wo?
Eure Majestät...
Führt sie beide ab und bestraft sie!
Eure Majestät!
Dieser alte Diener sagt doch die Wahrheit, Eure Majestät!
Eure Majestät, dieser alte Diener ist unschuldig!
Eure Majestät, verschont mich bitte!
Was?
Seine Majestät hat ihr so einfach geglaubt?
Ja.
Ich habe alles hinter dem Felsen beobachtet.
Seine Majestät hat nicht mal die Zeugen befragt.
Er hat ihn einfach wegschleifen lassen.
Sie hat mich mit keinem Wort erwähnt.
Nein.
Und ihre Antwort war sehr gekünstelt.
Wer hat Euch diese Falle gestellt,
habt Ihr einen Verdacht, meine Liebe?
Ich weiß es nicht, Majestät.
Wirklich nicht?
Eure Majestät hat so viele wichtige Angelegenheiten,
Ihr müsst Euch nicht mit solchen Kleinigkeiten belasten.
Außerdem
möchte ich nicht
die Harmonie unter uns Schwestern im Palast zerstören.
Wer auch immer es war,
nachdem die Sache aufgedeckt wurde,
bereut sie es sicher schon.
Majestät,
gebt ihr doch noch eine Chance.
Ist sie zu dumm?
Oder gibt es keine Beweise?
Oder ist es wirklich so, wie sie sagt?
Wir Frauen an so einem Ort
sind doch nur Schachfiguren, die man nach Belieben bewegt.
Wenn wir uns nicht gegenseitig helfen,
erfüllen wir doch nur die Wünsche dieser verdammten Männer.
Nein.
Unmöglich.
Die Yu Wanyin aus dem Original konnte alle anderen Konkubinen
zu Sprungbrettern für ihren Erfolg machen.
Was sie sagt,
kein einziges Wort ist glaubwürdig.
Entschuldigung.
Also,
das war vorher abgemacht.
Ich bin hier, um mit dir strategische Besprechungen zu führen
und will keinen Verdacht erregen,
deshalb schlafe ich mehrere Tage hier.
Ja, ja.
Ich fühle mich geehrt, Schwester Yu.
Diese Xie Yonger
scheint wirklich etwas mit Prinz Duan zu haben.
Dein Plan, sie zu gewinnen, ist wohl gescheitert.
Ich habe Angst, dass sie es Prinz Duan erzählt,
sonst hätte ich schon längst mit ihr Klartext geredet.
Aber diese Xie Yonger
hat eine sehr hohe Mauer um ihr Herz gebaut.
Selbst wenn ich ihr sage, dass wir beide real sind,
wird sie es nicht unbedingt glauben.
Wer sagt, dass ihr beide real seid?
Du bist es.
Aber sie ist eine Figur aus dem Buch.
Ihr Charakter, ihre Denkweise
sind bereits festgelegt.
Wenn du jetzt willst, dass sie die Seiten wechselt,
wird das wohl sehr schwierig.
Stimmt.
Warum habe ich daran nicht gedacht?
Aber zum Glück
machst du gute Fortschritte dabei, Xu Yao zu überzeugen.
Na klar.
Xu Yao ist ein kluger Mann,
er wurde nur getäuscht.
Der alte Xu sagte einmal,
dass der wahre Nutznießer einer Sache
sich im Prozess verbirgt,
aber im Ergebnis offenbart wird.
Manchmal, wenn man durch die Oberfläche zum Wesentlichen blickt,
lösen sich alle Rätsel
wie von selbst.
Mit diesen Worten
kann ich ihn zwar
nicht sofort auf meine Seite ziehen,
aber zumindest
kann ich in seinem Herzen
einen kleinen Samen des Zweifels pflanzen.
Xu Yao, ach Xu Yao.
Du Armer, bis heute
denkst du noch, dass dieser Mistkerl deinen Vater umgebracht hat.
Wer hat denn hellsichtig
dein kleines Leben gerettet?
Wer hat dich mit mitleidsvollem Gesicht
als Wachhund aufgenommen?
Sehr gut.
Dann mach mal in diesem Tempo weiter.
Ich habe mir die letzten Tage den Kopf zerbrochen.
Die Beamten an deinem Hof -
siebzig Prozent gehören zur Kaiserinwitwen-Partei,
dreißig Prozent zur Prinz-Duan-Partei.
Die Kaiserinwitwe ist mächtig,
ihre Verwandten kontrollieren die Regierung
und haben die meisten Zivilbeamten auf ihrer Seite.
Die Militäroffiziere werden von der Kaiserinwitwen-Partei schon lange unterdrückt
und haben sich heimlich Prinz Duan angeschlossen.
Das Wichtigste für uns jetzt
ist, sie gegeneinander aufzuhetzen.
Wer nichts hat, hat nichts zu verlieren.
Wir stiften einfach Zwietracht.
Am besten
bringen wir sie dazu, sich gegenseitig zu zerfleischen,
damit wir in der Lücke überleben können.
Aber wie genau spielen wir das?
Ich improvisiere.
Das ist schlecht.
Mir fällt gerade was ein.
Dürre.
Der größte Auslöser für deine Entmachtung
war eine Dürrekatastrophe.
Wann?
Nächstes Jahr?
Übernächstes Jahr?
Ich kann mich nicht genau erinnern.
Ich glaube,
es war bei etwa zwei Dritteln des Buches.
Als die Dürre kam,
war die Staatskasse leer.
Das Volk litt große Not.
Im ganzen Land verhungerten viele Menschen,
es brach Chaos aus,
und dann wurdest du ermordet.
Wer war denn der Attentäter?
Wann passierte das?
Das weiß ich tatsächlich noch.
Es war auf den letzten
zehn oder so Seiten.
Kannst du dir nicht mal was Nützliches merken?
Besser als nichts, oder?
Jedenfalls,
nachdem du verletzt wurdest,
marschierte Prinz Duan unter dem Vorwand der Rettung in den Palast.
Aber du warst schwer verletzt und konntest nicht gerettet werden.
Die Beamten baten ihn,
Kaiser zu werden, um das Reich zu stabilisieren.
Er übernahm in der Krise,
regierte mit Fleiß und Hingabe
und wurde schließlich
ein berühmter Herrscher.
Jetzt verstehe ich.
Als du das Buch gelesen hast,
mochtest du Prinz Duan.
Perspektive, die Perspektive bestimmt halt die Haltung.
Wir können jetzt schon nach dürreresistenten Pflanzen suchen
und Wege finden, den großflächigen Anbau zu fördern.
Wie auch immer,
wir müssen an der Wurzel
diese Katastrophe verhindern.
Wir müssen das Volk dieses Landes
vor Hunger bewahren
und sicher durch die Dürre bringen.
Und dann
schlagen wir die Kaiserinwitwe,
treten Prinz Duan,
du und ich,
wir lachen zuletzt.
Selbst wenn das Schicksal im Buch schon geschrieben steht,
werden wir es Seite für Seite umschreiben.
Bis zum Ende überleben.
General Luo ist zurück am Hof!
Die Zentralarmee kehrt siegreich zurück!
Schaut mal, die Zentralarmee ist zurück!
General Luo ist zurück am Hof!
Die Zentralarmee ist zurück! Wunderbar!
General Luo ist mächtig!
Daxia ist mächtig!
Die Zentralarmee kehrt siegreich zurück!
General Luo!
Wahrhaftig General Luo -
er hat die eindringenden Truppen von Yan um dreihundert Li zurückgeschlagen!
In diesem chaotischen Hof
gibt es endlich mal etwas Erfreuliches!
Heutzutage
sind es nur noch diese Generäle,
die noch ihrer Pflicht nachkommen.
Aber ich habe gehört,
dass Prinz Duan früher an der Grenze diente,
Seite an Seite mit den Soldaten durch dick und dünn ging
und als tapferer Krieger galt.
Prinz Duan ist sowohl gelehrt als auch kriegserfahren,
wahrlich ein seltenes militärisches Talent.
Wenn er am Hof weiter aufsteigen könnte...
Zu viele Ohren hier.
Ich rate euch beiden, vorsichtig zu sein mit euren Worten.
Aber es ist doch die Wahrheit!
Bruder Erlan
ist zu vorsichtig.
General Luo hat die Yan-Armee um dreihundert Li zurückgeschlagen,
allen fremden Völkern Furcht eingeflößt
und wahrhaftig das Ansehen von Daxia gemehrt!
Euer Untertan wagt es nicht, solches Lob anzunehmen.
Ich hörte, Herr Luo,
Ihr habt Euch sehr um meinen kaiserlichen Bruder gekümmert.
Euer Untertan
tat nur seine Pflicht.
Womit soll ich Euch denn belohnen?
Eure Majestät, Euer Untertan hat eine Eingabe.
General Luo hat neulich Proviant abgeholt,
aus irgendeinem Grund zwanzig Prozent mehr als in den Vorjahren.
Dieses Jahr war die Ernte überall schlecht,
und der Großteil der Staatsreserven wurde für Katastrophenhilfe verwendet.
Dass General Luo jetzt plötzlich so viel verlangt,
hat uns wirklich überrumpelt!
Eure Majestät,
bei gleicher Truppenstärke
verbraucht die Zentralarmee stets am meisten Proviant.
Ich bitte Eure Majestät um Einsicht.
Mein kaiserlicher Bruder diente ebenfalls an der Grenze.
Was meint Ihr dazu?
Wenn die Vorräte nicht ausreichen
und Eure Majestät sich um das Volk sorgt,
sollten die Soldaten der drei Armeen
Eure Sorgen teilen.
Zudem ist Eure kaiserliche Gnade grenzenlos,
Eure Wohltaten weitreichend.
Die Kürzung der Militärrationen
dient in Wahrheit dem Wohl des Volkes.
Euer Untertan ist der Ansicht,
dass die Soldaten der Zentralarmee
alle
Eure wohlmeinenden Absichten verstehen
und
Verständnis zeigen sollten.
Ich verstehe es einfach nicht.
Die Militärrationen sind jedes Jahr gleich viel.
Warum reicht es dieses Jahr plötzlich nicht mehr?
Ist
das Leben an der Grenze etwa zu komfortabel geworden?
Sind sie etwa alle
fett geworden?
Oder haben sie sich etwa die Taschen vollgestopft?
Eure Majestät,
erlaubt Eurem Untertan, etwas vorzulegen,
damit Eure Majestät sehen kann,
was unsere Soldaten täglich essen.
Bringt es herein!
Das ist das Militärgetreide vom Finanzministerium
- darin ist zur Hälfte Sand und Steine beigemischt
- ist das etwa für Menschen zum Essen gedacht?
Pah!
Wer weiß, woher dieser minderwertige Reis kommt
- und ihr wagt es, die Wahrheit zu verdrehen und Seine Majestät zu täuschen!
Seine Majestät durchschaut alles - wie sollte er euch denn glauben?
Ihr habt selbst Sand und Steine beigemischt, um Seine Majestät zu täuschen
- das ist ein Verbrechen des Hochverrats!
Wer hat denn Sand und Steine beigemischt
- das solltet ihr doch wohl am besten wissen!
Wir bewachen seit Jahren die Grenze
- nur ihr habt doch die Zeit für so etwas!
Das ist doch absoluter Unsinn!
Warum beschweren sich dann die anderen beiden Armeen nicht?
Woher sollen wir das denn wissen
- habt ihr etwa solches Getreide
nur der Zentralarmee zugeteilt?
Lächerlich!
Wenn ihr keine Beweise habt
- dann sage ich euch, das ist Verleumdung!
Verleumdung
- kompletter Blödsinn!
Das Militärgetreide als Spielzeug zu behandeln
- heißt doch, das Leben der Soldaten aufs Spiel zu setzen!
Wir kämpfen seit Jahren auf dem Schlachtfeld!
Ruhe jetzt!
Eure Ma-Ma-Ma-
Eure Majestät!
Das...
Eure Majestät, warum denn? Bleibt stehen! Eure Majestät!
Eure Majestät!
Wa-warum denn?
Ich bin doch
- ich bin doch der Minister des Finanzministeriums, Eure Majestät
- Chen Dasui!
Eure Majestät!
Könnte Eure Majestät diesem Diener sagen, warum?
Schnell
- haltet ihn doch auf!
Bleibt stehen!
Eure Majestät!
Eure Majestät, tötet mich nicht! Eure Majestät!
Was ist
- wartet ihr darauf, dass ich es selbst tue?
Er hat zu laut gelacht.
Du
- geh selbst zum Finanzministerium und hol das Militärgetreide ab.
Danke, Eure Majestät!
Dass Seine Majestät heute verrückt gespielt hat
- war das wirklich Zufall?
Ob das Zufall war oder nicht, lassen wir mal beiseite.
Aber mit dem Tod des Finanzministers
wird die Fraktion der Kaiserinmutter
uns diese Rechnung bestimmt präsentieren!
Seine Majestät handelt schon immer ohne Plan.
Wenn er wirklich verrückt spielt, wäre das auch normal.
Nur
- ich weiß nicht, ob die Kaiserinmutter diese Gelegenheit nutzen wird, um ihren Zorn an uns auszulassen.
Selbst ohne den heutigen Vorfall
würde die Kaiserinmutter uns doch überall schikanieren.
Jetzt
können wenigstens die Soldaten der Zentralarmee satt werden.
Das ist doch auch eine gute Sache.
Aber wenn die Zentralarmee satt ist,
wer hasst dann noch Seine Majestät?
Genau.
Sieh dir mal General Luos Freude heute an,
als hätte er vergessen,
dass die Kaiserinwitwe und ihre Partei
den Hof ins Chaos stürzen konnten -
wer dafür eigentlich verantwortlich ist.
Die Soldaten der Zentralarmee haben blutig gekämpft,
mit Leib und Leben die Feinde abgewehrt
und gerade erst den Sieg errungen.
Wie heftig die Machtkämpfe auch sein mögen,
man sollte sie nicht in solche Intrigen hineinziehen.
Obwohl wir jetzt gegen Yan gewonnen haben,
wenn wir aber die Herzen der Soldaten enttäuschen,
wer soll dann in Zukunft gegen Qiang und Shu
kämpfen?
Euer Gerechtigkeitssinn ehrt Euch, Meister.
Ich sollte mich schämen.
So solltet Ihr nicht reden, Meister.
Eure Hoheit hat bereits Proviant vorbereitet,
um die Zentralarmee heimlich zu versorgen.
So können die Soldaten satt werden
und gleichzeitig verliert Seine Majestät das Vertrauen der Armee.
Das ist doch ein perfekter Plan!
Es war nur eine kleine Unachtsamkeit.
Ich hätte nie gedacht,
dass plötzlich so ein verrückter Kaiser auftauchen würde.
Der wahre Nutznießer einer Sache
verbirgt sich im Prozess,
wird aber im Ergebnis offenbart.
Eure Hoheit.
Vorhin war ich zu ungeduldig und habe Euch beleidigt.
Bitte verzeiht mir doch, Eure Hoheit.
Das ist nicht nötig, Herr.
Ich möchte doch die Wahrheit hören.
Aber vorhin
habt Ihr das seltsame Verhalten des Kaisers nicht kommentiert.
Vielleicht könnt Ihr jetzt mal darüber sprechen.
Eure Majestät
handelt in letzter Zeit ganz anders.
Könnte es sein,
dass er einen klugen Berater an seiner Seite hat?
Aber unsere Spione im Palast
haben nicht berichtet, dass der Kaiser engen Kontakt zu jemandem hätte.
Jemand mit engem Kontakt?
Mir fällt da schon jemand ein.
Wer denn?
Die Dämonenkonkubine Yu Wanyin natürlich.
Ein Bösewicht.
Ein absoluter Bösewicht.
Egal, ob sie etwas trägt oder nicht,
sie ist ein Bösewicht.
Sie hat sich nicht nur selbst reingewaschen,
sondern auch noch gesagt,
dass die Soldaten
alle Eure guten Absichten verstehen würden.
Mit einem einzigen Satz
hat sie nicht nur die Kaiserinmutter-Partei
der Kürzung der Militärrationen überführt,
sondern mich auch noch mit hineingezogen.
Als hätte ich sie dazu angestiftet.
Noch ärgerlicher ist,
dass man oberflächlich betrachtet
wirklich keinen Fehler bei ihr finden kann.
Das macht mich wahnsinnig!
Wenn er nicht hinterhältig wäre, wie könnte er denn im Roman
aus einem schlechten Blatt einen Königssieg machen?
Deshalb
musst du noch gemeiner sein als er.
Bombe!
Kann ich nicht mitgehen.
Aber mal ehrlich,
dass du plötzlich so durchgedreht bist
und den Finanzminister direkt ausgeschaltet hast,
war nicht besonders clever.
Hast du denn keine Angst, dass sie dich ins Visier nehmen?
Was soll's denn?
Ich bin doch der verrückte Kaiser.
Alle drei Tage ein kleiner Anfall, alle fünf Tage ein großer.
Es wäre doch ungewöhnlich, wenn ich nicht verrückt wäre.
Außerdem
sind Prinz Duan und die Kaiserinmutter jetzt
damit beschäftigt, ihren nächsten Zug zu planen.
Die haben doch keine Zeit, sich um mich zu kümmern,
einen Marionettenkaiser, der nichts hat.
Stimmt schon.
Eine Drei.
Ich lege eine Vier drauf.
Xu Yao sollte jetzt schon
die damaligen Vorfälle untersuchen, oder?
Schade nur,
dass es wohl keine belastenden Beweise gegen Prinz Duan gibt.
Beweise
kann man doch fälschen.
Hast du nicht schon Leute geschickt, um Minister Xu abzuholen?
Auf dem Rückweg
machst du absichtlich ein paar Fehler,
damit er denkt,
es sei schon durchgesickert.
Dann schickst du jemanden,
um seinen Vater zu ermorden,
und schiebst es Prinz Duan in die Schuhe.
Dann retten deine Leute
unter tausend Gefahren
mit knapper Not ihn.
Xu Yao ist zu Tränen gerührt
und wird von da an
für mich arbeiten.
Wenn es nur so glatt laufen würde.
Ist doch nur so eine Idee.
Kann man sich nicht mal ein bisschen freuen?
Gehen wir es Schritt für Schritt an.
Haben wir nicht vorher gesagt,
dass wir uns auf die Dürre vorbereiten müssen?
Ich möchte mal in die Bibliothek gehen
und mir Unterlagen über dürreresistente Pflanzen ansehen.
Geh doch.
In der Bibliothek gibt es wirklich nicht wenige Bücher.
Die Unterlagen sind nicht leicht zu finden.
Gewonnen!
Es geht doch nur um Recherche.
Unterschätze mal nicht
die Fähigkeiten einer erfahrenen Bürosklavin.
Diese traditionellen Schriftzeichen sind aber wirklich schwer zu erkennen.
Die antiken Kalligraphie-Gewohnheiten
sind völlig anders als die modernen.
Prinz Duan, Eure Hoheit.
Euer Hoheit.
Warum ist er denn hier?
Herr Xu.
Lasst uns getrennt suchen.
Xu Yao.
Gut.
Momentan kann ich noch nicht sicher sein,
ob dieser Prinz Duan vor mir der Originalcharakter ist.
Um sicherzugehen,
erinnere ich mich mal an den Originaltext.
Originaltext.
Genau!
Bevor Yu Wanyin in den Palast kam,
hatte sie eine flüchtige Begegnung mit Prinz Duan.
Yu Wanyin verliebte sich auf den ersten Blick
und litt nach ihrer Rückkehr an Liebeskummer.
Später wurde Yu Wanyin von ihrer Familie gezwungen, widerwillig in den Palast einzutreten,
sodass es die ganze Zeit über eine unerwiderte Liebe blieb.
Das sieht nach heimlicher Liebe aus.
Heimliche Liebe, heimliche Liebe, heimliche Liebe.
Wo ist er denn?
Konkubine Yu, Eure Hoheit.
Prinz Duan, Eure Hoheit.
Warum kommt Eure Hoheit hierher?
Ich wollte ein Buch suchen,
habe es aber gerade nicht gefunden.
Vielleicht habe ich mich geirrt.
Schauspielern.
Einfach weiterspielen.
Nun,
welches Buch sucht Eure Hoheit denn?
Ich helfe gerne beim Suchen.
Dann bemühe ich Eure Hoheit.
Dieses Buch heißt
"Shanhaijing".
Darin gibt es viele seltene und wundersame Kreaturen.
Eine davon
heißt Zhulong
und kann beliebig zwischen verschiedenen Welten reisen.
Ich bin sehr neugierig
und möchte es gerne lesen.
Was für ein "Shanhaijing"?
Nach diesem ganzen Gerede
will er mich wohl nur testen, oder?
Vor ein paar Tagen beim Palastbankett
waren Eure Hoheit auch so in Gedanken versunken,
als ob Ihr
viele Fragen hättet.
Von Fragen kann man nun wirklich nicht sprechen.
Ich hätte nur nicht gedacht,
dass der junge Herr, dem ich zufällig auf dem Blumenmarkt zur Laternennacht begegnet bin,
tatsächlich der berühmte Prinz Duan ist.
An jenem Tag hatte ich dienstliche Angelegenheiten
und konnte meine Identität nicht preisgeben.
Ich bitte Eure Hoheit um Verständnis.
Ich verstehe schon.
Wir waren beide inkognito unterwegs,
wie könnte man das denn groß herausposaunen?
Die Details unserer ersten Begegnung stimmen doch alle überein, oder?
Im Palast bekomme ich keine Nachrichten
und weiß nicht, ob es meiner Familie gut geht.
Vor ein paar Tagen habe ich
Minister Yu gesehen.
Er ist sehr gesund
und hat sogar die Teezeremonie für sich entdeckt.
Teezeremonie.
In der Originalgeschichte war mein Vater
auch nicht so ein kultivierter Mensch.
Außerdem
hat sie Yezi-Karten spielen gelernt.
Aber angeblich
hatte sie kein Glück
und hat ziemlich viel verloren.
Glücksspiel schadet der Gesundheit,
Tee trinken beruhigt halt die Nerven.
Das hat mich vielleicht erschreckt!
Ich dachte schon, ich hätte mich geirrt.
Eure Hoheit war früher doch sehr schüchtern.
Was ist denn bloß passiert,
dass Ihr in diesen wenigen Monaten
so gesprächig geworden seid?
Wanyin war schon immer so,
nur
hatte ich noch nie ein tiefes Gespräch mit Euch geführt.
Aber mir scheint, nicht nur Euer Temperament hat sich verändert,
sondern auch Eure Kleidung und Euer Stil
sind ganz anders geworden.
Es ist,
als wärt Ihr eine andere Person geworden.
Ein Fehler.
Wer durch diese tiefen Palasttore tritt,
kann doch nicht unverändert bleiben.
Schließlich gibt es im Harem dreitausend Schönheiten.
Ich möchte schon überleben.
Solche Worte solltet Ihr besser nicht vor anderen erwähnen, Hoheit.
Ich tue mal so, als hätte ich nichts gehört.
Tatsächlich, in kritischen Momenten
muss man doch auf Mitleid setzen.
Eure Hoheit malt gerade, nicht wahr?
Hoheit, Ihr solltet lieber nicht hinsehen.
Fertig.
Dieses Bild
sieht so kindlich-naiv und verspielt aus.
Ich mag es sehr.
Das ist doch nur Gekritzel,
nichts Vorzeigbares.
Ich frage mich, Eure Hoheit,
ob Ihr mir dieses Kunstwerk schenken würdet?
Wenn es Euch nichts ausmacht, Hoheit,
nehmt es doch einfach.
Hoheit,
das Buch wurde gefunden.
Gut.
Dann danke ich Euch sehr, Mylady.
Eines Tages werde ich mich gewiss revanchieren.
Ich verabschiede mich.
Dieses Duftsäckchen
- ist das nicht aus dem Buch
das Liebespfand zwischen ihm und Xie Yong'er?
Anscheinend haben die beiden schon was miteinander angefangen.
Hast du etwas herausfinden können?
Allein von diesem Treffen her
kann ich keine besonderen Absichten erkennen.
Aber
ihr Blick ist schlau und verschlagen.
Sie hat wohl viele Gedanken im Kopf.
Kein Wunder, dass sie die Gunst des Kaisers gewinnen konnte.
Gab es denn in ihrem Verhalten
irgendetwas Seltsames?
Seltsam?
Was meint Eure Hoheit damit?
Finde mal heraus,
ob sie vor ihrem Eintritt in den Palast
irgendwelche Kalligrafien oder Gemälde hinterlassen hat.
Die Antwort könnte man vielleicht in der Yu-Residenz finden.
Ihre Hoheit Konkubine Yu arbeitet so spät noch an dem Buch?
Sie möchte wohl Seine Majestät entlasten.
Diese Hingabe
berührt selbst diesen alten Diener
zutiefst.
Bist du schon so weit?
Wenn keine Tränen kommen, dann zwing sie doch nicht raus.
Lass gleich die Palastküche
etwas Nahrhaftes
und leicht Verdauliches als Nachtmahl bringen.
Ja.
Yu
Wir kommen zu spät!
Warum wusste ich das vorher nicht?
Muss man denn jeden Tag seine Aufwartung machen?
Ursprünglich sollte man morgens und abends nach dem Befinden fragen,
aber die Kaiserinwitwe liebt die Ruhe,
deshalb wurde es auf den Ersten und Fünfzehnten jeden Monats geändert.
Da reicht es, seine Aufwartung zu machen.
Alle sind wohl da.
Mylady!
Oh nein, oh nein, oh nein!
Mylady, nicht so schnell!
Schwester!
Schau mal, ist das nicht schön?
Wunderschön!
Wirklich wunderschön!
Der Großsekretär Wei sorgt sich wirklich um dich, Schwester.
Er konnte sogar so einen seltenen roten Achat finden
und ihn dir als Geburtstagsgeschenk geben.
Im Vergleich dazu
sind die Geschenke, die wir Schwestern vorbereitet haben,
fast schon peinlich.
Sag doch so etwas nicht, Schwester.
Bei Geschenken zählt die Geste,
nicht der Wert.
Wegen des letzten Banketts
habe ich mich noch gar nicht bei dir bedankt.
Du musst dich nicht bedanken, Schwester.
Ich habe das getan,
weil ich die Ungerechtigkeit dir gegenüber nicht ertragen konnte.
Wieso?
Was soll es denn sonst sein?
Du bist schön, stammst aus gutem Hause
und hast einen guten Charakter.
Aber Seine Majestät sieht das einfach nicht.
Stattdessen ist er von dieser
ungehörigen Yu... Ach, schon gut.
Sag nichts mehr.
Sie hat jetzt Seine Majestät für sich gewonnen
und kommt nicht mal mehr zur Aufwartung bei der Kaiserinwitwe.
Wie könnte sie uns Schwestern noch beachten?
Genau!
Bei uns ist es ja noch egal,
aber Schwester Wei ist etwas anderes.
Dein Vater ist der Großsekretär Wei, und die Kaiserinwitwe steht hinter dir.
Wie kann sie dich da übertrumpfen?
Was macht es schon, dass Seine Majestät sie bevorzugt?
Wenn sie kommt,
werde ich sie im Namen der Kaiserinmutter ordentlich zurechtweisen.
Konkubine Yu kommt so spät.
Hat sie die Etikette, die sie beim Eintritt in den Palast gelernt hat, etwa vergessen?
Schwester Wei,
Konkubine Yu wurde inzwischen zur Gemahlin erhoben.
Kein Wunder.
Wirklich unerzogen.
Schon wieder diese billigen Tricks.
Wie ärgerlich.
Ruhig bleiben.
Ich habe mich verlaufen
und wurde dadurch aufgehalten.
Bitte sei nicht böse, Schwester.
Was ist das denn für ein Blick?
Hast du gerade die Augen vor mir verdreht?
Hat sie gerade die Augen vor mir verdreht?
Ja, ganz sicher!
Ich hab's gesehen!
Habe ich nicht.
Yu Wanyin, was für eine Frechheit!
Wanyin hat von Natur aus ein mürrisches Gesicht.
Augenkrämpfe.
Das richtet sich gegen niemanden.
Ich hoffe, die Schwestern haben Verständnis dafür.
Du...!
Schwester Wei,
beruhige dich doch.
Gemahlin Yu,
vielleicht hattest du wirklich viel zu tun
und wurdest durch etwas aufgehalten.
Was könnte denn so wichtig sein,
dass es wichtiger wäre als die Audienz bei der Kaiserinwitwe?
Ich weiß es doch.
Sie ist bestimmt wieder in den kaiserlichen Garten gegangen,
um sich heimlich mit irgendeinem Wächter zu treffen.
Schwester,
so etwas darfst du nicht einfach sagen.
Pass auf, dass sie nicht weinend zu Seiner Majestät läuft,
dann wird es wieder...
Wird es wieder was?
Wir grüßen Seine Majestät.
Warum kniest du denn auch, meine Liebe?
Ich erlaube dir, künftig nicht mehr zu knien, wenn du mich siehst.
Komm.
Pass auf deine Knie auf.
Danke, Eure Majestät.
Wie kommst du denn hierher?
Wenn ich nicht gekommen wäre,
würden sie dich zu Tode schikanieren.
Sie haben mich nicht schikaniert.
Es war doch nur ein Scherz.
Vorhin -
wer hat da gelästert?
Du!
Ich?
Erzähl mal.
Ich bekenne meine Schuld.
Umso besser.
Das spart Zeit.
Führt sie ab!
Eure Majestät!
In den kalten Palast mit ihr!
Ich bekenne meine Schuld!
Nein!
Eure Majestät!
Du!
Erzähl du mal.
Ich...
Ich wollte Konkubine Yu nur daran erinnern,
sich an die Palastregeln zu halten
und der Kaiserinwitwe und Eurer Majestät gut zu dienen.
Führt sie ab!
Eure Majestät, hört mich doch an!
Ich habe doch gerade...
Ihr...
Sie hat wirklich nur ein paar dumme Worte gesagt, Eure Majestät.
Das ist nicht nötig.
Edle Konkubine Wei!
Erzähl du mal.
Eure Majestät,
das ist wirklich nicht nötig. Ich bitte Euch, bedenkt doch,
dass mein Vater Euch treu gedient hat.
Verschont mich bitte!
Ich weiß, dass dein Vater der Großtutor Wei ist.
Na und?
Führt sie ab!
Eure Majestät, ich habe einen Fehler gemacht!
Welch große Autorität mein Kaisersohn doch hat!
Da ist sie.
Eine der Hauptschurkinnen dieser Geschichte
und Xiahou Dans Stiefmutter -
die Kaiserinwitwe.
Diese hochmütige Frau
ist besessen von Macht.
Seit Xiahou Dan nicht mehr gehorcht,
hat sie zu schmutzigen Tricks gegriffen,
um ihn dazu zu bringen, den kleinen Kronprinzen zu zeugen,
den sie als neue Marionette bei sich aufzieht.
Genau.
Das ist Xiahou Dans
leiblicher Sohn.
Kaiserinmutter.
Wir grüßen die Kaiserinwitwe.
Ich grüße den kaiserlichen Vater.
Steht auf.
Danke, Kaiserinwitwe.
Mein Kaisersohn,
du richtest nicht nur am Hof ein Blutbad an,
Heute bei mir
zeigst du auch deine Macht?
Mutter, Ihr habt so schnell davon erfahren
von den Angelegenheiten am Hof?
Ich wollte es gar nicht hören.
Schau doch mal, wie verrückt du dich benimmst.
Der ganze Palast weiß schon Bescheid.
Wie könnte ich es nicht hören?
Ihr Lärm hat mir unerträgliche Kopfschmerzen bereitet.
Sollte ich sie nicht töten lassen?
Sie machen Lärm
und du willst gleich Menschen töten?
Was denn sonst?
Also
liegt die Schuld ganz bei ihnen?
Genau.
Stimmt schon.
Wie könnte der Kaiser sich irren?
Wenn es einen Fehler gibt,
muss jemand anderes schuld sein.
Freche Konkubine Yu!
Du hast das Herz des Kaisers verführt.
Du verdienst den Tod!
Wachen!
Ja!
Bringt diese Verräterin,
diese respektlose Dämonin,
hinaus und begrabt sie lebendig!
Ich möchte sehen, wer es wagt!
Unverschämt!
In diesem Palast hast du noch nicht das Sagen!
Worauf wartet ihr noch?
Mutter!